Palabra,Definición
Latitud,Distancia angular entre el ecuador y un punto determinado de la Tierra
Longitud,Distancia angular entre el meridiano y un punto determinado de la Tierra
Geoide,
Elipsoide,
Azimutal,
Cenital,
Cónica,
Cilíndrica,
SIG,Sistema que permite analizar,presentar e interpretar hechos relativos a la superficie terrestre.
SIG,Sistema que permite analizar,presentar e interpretar hechos relativos a la superficie terrestre.
SIG,Conjunto de software y hardware diseñado específicamente para la adquisición, mantenimiento y uso de datos cartográficos.
SIG,Sistema de información diseñado para trabajar con datos georeferenciados mediante coordenadas espaciales o geográficas.
Ráster,
Vectorial,
Celda,Unidad básica de los datos espaciales en el modo ráster de una rejilla o grid
Resolución,Tamaño de una celda
Tiling,Técnica de optimización de un ráster, en la que un mapa muy grande se divide en varios bloques más pequeños para reducir el coste computacional
Teselado,Técnica de optimización de un ráster, en la que un mapa muy grande se divide en varios bloques más pequeños para reducir el coste computacional
Pirámide,Técnica de optimización de visualización de un ráster, que se encarga de almacenar varios niveles de detalles de una imágen
Punto,El objeto geográfico más básico del modo vectorial
Línea, Unión de dos puntos en el espacio y objeto geográfico del modo raster
Polígono, Unión compleja de varios puntos y objeto geográfico del modo raster
Capa,Representación de un único tipo de primitiva en un SIG. Dependiendo de su finalidad pueden ser de varios tipos
BLOB,Tipo de dato de una BBDD para almacenar datos de gran tamaño como vídeos o imágenes
GeoSQL,Lenguajes de consulta espacial
SSQL,Lengua de consulta espacial
Disjoin,Operador topológico que muestra la zona no compartida de un espacio
Meet,Operador topológico que muestra las zonas donde se juntan los dos espacios
Overlay,Operador topológico
Cover,Operador topológico
Equal,Operador topológico
Contain,Operador topológico
Covered-By,Operador topológico
Inside,Operador topológico
Oracle Spatial,
DB2,
Informix,
MySQL,
PostGIS,
Teradata,
VMDS,
DaaS,Modelo de negocio en que los datos están disponibles para su consulta al público bajo demanda
